---
layout: post
title: "Épisode 9 : Au front écologique, à l'orée des bois"
date: 2022-11-26 08:00:00
file: https://archive.org/download/aledt-2022-11-26-ep-09-municipalites-01-podcast/ALEDT_2022-11-26_EP09_Municipalite%CC%81s01_Podcast.mp3
file_itunes: https://archive.org/download/aledt-2022-11-26-ep-09-municipalites-01-podcast/ALEDT_2022-11-26_EP09_Municipalite%CC%81s01_Podcast.mp3
excerpt: Le territoire compte pour ses habitantes et ses habitants. Et au niveau régional, au niveau local, cet attachement se sent, il se voit. Ce qu’on observe, ce qu’on entend un peu partout sur le territoire du Québec, c’est le désir d’autonomie des municipalités. Toutefois, elles se butent à des contraintes économiques et humaines qui les limitent dans leur champ d’action. Cette semaine et pour les deux suivantes, nous vous proposons « Pouvoir et contraintes, au cœur du territoire municipal », une série de reportages sur le monde municipal dans ce qu’il a de plus concret. Pour le premier épisode de cette mini-série, nous vous emmenons à Sainte-Anne-des-Lacs, dans les Laurentides. Voici « Au front écologique, à l’orée des bois », un reportage de Renaud Chicoine-McKenzie.
summary: Le territoire compte pour ses habitantes et ses habitants. Et au niveau régional, au niveau local, cet attachement se sent, il se voit. Ce qu’on observe, ce qu’on entend un peu partout sur le territoire du Québec, c’est le désir d’autonomie des municipalités. Toutefois, elles se butent à des contraintes économiques et humaines qui les limitent dans leur champ d’action. Cette semaine et pour les deux suivantes, nous vous proposons « Pouvoir et contraintes, au cœur du territoire municipal », une série de reportages sur le monde municipal dans ce qu’il a de plus concret. Pour le premier épisode de cette mini-série, nous vous emmenons à Sainte-Anne-des-Lacs, dans les Laurentides. Voici « Au front écologique, à l’orée des bois », un reportage de Renaud Chicoine-McKenzie.
duration: "30:43" #audio length in min
length: "44 272 584" #filesize in byte
explicit: "no" #other option is no
block: "no" #means is shown in itunes
categories: episodes
---

Le territoire compte pour ses habitantes et ses habitants. Et au niveau régional, au niveau local, cet attachement se sent, il se voit.  
Ce qu’on observe, ce qu’on entend un peu partout sur le territoire du Québec, c’est le désir d’autonomie des municipalités. Toutefois, elles se butent à des contraintes économiques et humaines qui les limitent dans leur champ d’action.  
Cette semaine et pour les deux suivantes, nous vous proposons « Pouvoir et contraintes, au cœur du territoire municipal », une série de reportages sur le monde municipal dans ce qu’il a de plus concret.  
Pour le premier épisode de cette mini-série, nous vous emmenons à Sainte-Anne-des-Lacs, dans les Laurentides. Voici « Au front écologique, à l’orée des bois », un reportage de Renaud Chicoine-McKenzie.
