---
layout: post
title: "Épisode 11 : Villes et fractures, le claim de la discorde"
date: 2022-12-10 08:00:00
file: https://archive.org/download/aledt-2022-12-10-ep-11-claims-de-la-discorde-podcast/ALEDT_2022-12-10_EP11-ClaimsDeLaDiscorde_Podcast.mp3
file_itunes: https://archive.org/download/aledt-2022-12-10-ep-11-claims-de-la-discorde-podcast/ALEDT_2022-12-10_EP11-ClaimsDeLaDiscorde_Podcast.mp3
excerpt: Pour le troisième et dernier volet de notre mini-série « Pouvoir et contraintes, au cœur du territoire municipal », il sera question d'exploitation minière. Le sous-sol du sud du Québec est l’objet de nombreuses prospections, car il est riche en métaux essentiels à la transition énergétique. Et en surface, cela se voit par la multiplication des titres miniers. Certaines municipalités s’en inquiètent, alors que d’autres s’en réjouissent. D’une part, le souci de préserver du territoire et les activités qui s’y déroulent. D’autre part, le désir d’un essor économique et la quête de vitalité qu’il représente. Et entre les deux, aussi difficile à dénicher qu’un filon d’or, l’acceptabilité sociale. Voici « Villes et fractures, le claim de la discorde », un reportage de Renaud Chicoine-McKenzie.
summary: Pour le troisième et dernier volet de notre mini-série « Pouvoir et contraintes, au cœur du territoire municipal », il sera question d'exploitation minière. Le sous-sol du sud du Québec est l’objet de nombreuses prospections, car il est riche en métaux essentiels à la transition énergétique. Et en surface, cela se voit par la multiplication des titres miniers. Certaines municipalités s’en inquiètent, alors que d’autres s’en réjouissent. D’une part, le souci de préserver du territoire et les activités qui s’y déroulent. D’autre part, le désir d’un essor économique et la quête de vitalité qu’il représente. Et entre les deux, aussi difficile à dénicher qu’un filon d’or, l’acceptabilité sociale. Voici « Villes et fractures, le claim de la discorde », un reportage de Renaud Chicoine-McKenzie.
duration: "39:55" #audio length in min
length: "57 502 336" #filesize in byte
explicit: "no" #other option is no
block: "no" #means is shown in itunes
categories: episodes
---

Pour le troisième et dernier volet de notre mini-série « Pouvoir et contraintes, au cœur du territoire municipal », il sera question d'exploitation minière.
Le sous-sol du sud du Québec est l’objet de nombreuses prospections, car il est riche en métaux essentiels à la transition énergétique. Et en surface, cela se voit par la multiplication des titres miniers. Certaines municipalités s’en inquiètent, alors que d’autres s’en réjouissent.
D’une part, le souci de préserver du territoire et les activités qui s’y déroulent. D’autre part, le désir d’un essor économique et la quête de vitalité qu’il représente. Et entre les deux, aussi difficile à dénicher qu’un filon d’or, l’acceptabilité sociale. Voici « Villes et fractures, le claim de la discorde », un reportage de Renaud Chicoine-McKenzie.
