---
layout: post
title: "Épisode 12 : La couverture régionale avec Marie-Ève Martel"
date: 2022-12-17 08:00:00
file: https://archive.org/download/aledt-2022-12-17-ep-12-marie-eve-martel-podcast/ALEDT_2022-12-17_EP12-Marie-EveMartel_Podcast.mp3
file_itunes: https://archive.org/download/aledt-2022-12-17-ep-12-marie-eve-martel-podcast/ALEDT_2022-12-17_EP12-Marie-EveMartel_Podcast.mp3
excerpt: Marie-Ève Martel est l'une des journalistes qui a vécu de près l'évolution du journalisme régionale de la dernière décennie. Elle est également l'autrice d'Extinction de voix : plaidoyer pour la sauvegarde de l'information régionale. Quelle relation les élus régionaux entretiennent-ils avec les journalistes? Est-ce que les médias nationaux s'intéressent suffisamment aux enjeux locaux? Et l'accès à l'information, comment se porte-t-il en région? C'est un aperçu des questions abordées en circuit fermé entre Marie-Ève Martel et Renaud Chicoine-McKenzie.
summary: Marie-Ève Martel est l'une des journalistes qui a vécu de près l'évolution du journalisme régionale de la dernière décennie. Elle est également l'autrice d'Extinction de voix : plaidoyer pour la sauvegarde de l'information régionale. Quelle relation les élus régionaux entretiennent-ils avec les journalistes? Est-ce que les médias nationaux s'intéressent suffisamment aux enjeux locaux? Et l'accès à l'information, comment se porte-t-il en région? C'est un aperçu des questions abordées en circuit fermé entre Marie-Ève Martel et Renaud Chicoine-McKenzie.
duration: "34:04" #audio length in min
length: "29 596 852" #filesize in byte
explicit: "no" #other option is no
block: "no" #means is shown in itunes
categories: episodes
---

Marie-Ève Martel est l'une des journalistes qui a vécu de près l'évolution du journalisme régionale de la dernière décennie. Elle est également l'autrice d'Extinction de voix : plaidoyer pour la sauvegarde de l'information régionale.
Quelle relation les élus régionaux entretiennent-ils avec les journalistes? Est-ce que les médias nationaux s'intéressent suffisamment aux enjeux locaux? Et l'accès à l'information, comment se porte-t-il en région?
C'est un aperçu des questions abordées en circuit fermé entre Marie-Ève Martel et Renaud Chicoine-McKenzie.
